---
title:  Разказ
date:   22/11/2024
---

### Бог подрежда събитията в Тбилиси съвършено

_От Андрю Макчесни_

Зураб се смятал за християнин, но връзката му с Бога се състояла единствено в това да пали свещи в една катедрала в бившата съветска република Грузия. Имал вкъщи Библия, но я вземал само да избърше прахта от нея.

По едно време съвестта започнала да го гризе и си мислел: „Ако съм християнин, защо не чета Библията?“. Изпълнило го желание да я прочете.

Взел Библията и я прочел от началото до края. Научил за пръв път за седмия ден, събота. Това го изненадало и потърсил повече информация в интернет. Гледал около сто проповеди в Youtube и бил привлечен от един проповедник, който ясно обяснявал Словото. Проповедникът се представял като адвентист от седмия ден и казал, че църквата се състои от милиони членове, които спазват седмия ден, събота.

Зураб никога не бил чувал за адвентисти и идеята да стане такъв, не му била приятна. Много грузинци смятат, че адвентистите са секта. Той потърсил в интернет друга църква, която имала богослужение на седмия ден и практикувала другите библейски истини, които бил научил, но напразно.

Затова една събота сутрин се появил в една адвентна църква в столицата на Грузия Тбилиси. Застанал отвън, защото едновременно искал и не искал да влезе вътре. Тогава вратата се отворила рязко и някой го поканил да влезе.

Посрещнали го много топло.

– За пръв път ли посещавате адвентна църква? – попитал го някой.

– Да, за пръв път – казал той.

– Чудесно! – казал някой друг. – Елате също и на евангелизацията ни.

Оказало се, че църквата планирала да проведе евангелизация точно от същата вечер. Зураб присъствал на богослужението сутринта и на евангелизацията вечерта. След това всяка вечер ходел на събранията през следващите две седмици. Тогава бил кръстен.

Днес, една година по-късно, 36-годишният Зураб има нова връзка с Бога. Чете Библията си всеки ден и я споделя със съпругата и двете си момчета, които също ходят на църква заедно с него в събота. Зураб е удивен как всичко се е случило точно навреме – желанието му да чете Библията, откриването на съботата и онлайн проповедника, пристигането му в Адвентната църква точно в деня, когато се провеждала първата вечер от евангелизацията.

Той не стигнал до църквата заради някаква мисионска инициатива. Но мисионският дух на църковните членове го накарал да се почувства добре дошъл и като у дома си.

„Всичко беше съчетано толкова добре“ – казва той.

Част от даренията от тринадесетата събота тази година отиват за здравен център в Грузия. Моля ви, издигайте молитвите си към Бога да привлича хората към центъра, както е довел Зураб до църквата, за да научат повече за Него. Гледайте кратко видео за Зураб тук: https://bit.ly/Zurab-Georgia.